Install Mongodb in Mac

설치
방법1. Homebrew 사용 (선택)
https://calvinjmkim.tistory.com/33
방법2. Mongodb file 직접 설치 및 환경변수 설정

이슈1. Mac OS 업데이트로 설치된 게이트 키퍼가 mongodb를 삭제하려고 함
해결 : 명령어로 게이트 키퍼 종료 후 실행 -> 실행 후 다시 켜줘야 함
	⁃	sudo spctl --master-disable   #비활성화
	⁃	sudo spctl --master-enable.   #활성화

이슈2. pymongo와 bson.objectid를 같이 설치했더니, ObjectId 함수를 못 찾음
해결 : bson은 pymongo에 포함되어 있는 패키지라, 별도로 설치하면 충돌나는 것. bson을 requirementes에서 제거.

서버 실행
brew services start mongodb-community@4.2
서버 종료
brew services stop mongodb-community@4.2

몽고 쉘 실행
source ~/.bash_profile
mongo

버전확인
mongo -version